-: Şimdi bu güçlü özellikleri bildiğimize
göre, bariz bir soru şu, bunu neden kullanalım?
Bu neden yardımcı oluyor?
Belirli bir dizi işlevselliğe sahip olmak istediğimizi
bildiğimiz bu gibi durumlarda
kullanışlıdır.
Diyelim ki bir selamlama metodu var ve bir cümlenin
böyle bir selamlama metoduna sahip olmasını ve başka
bir cümlenin de buna sahip olmasını sağlamak
istiyoruz, o zaman bu metodun varlığını
zorlayan bir arayüz uygulayabiliriz.
Böylece işlevselliği tümceler arasında kolayca paylaşabiliriz
ve her tümce kendi uygulamasını, yöntem çağrıldığında
yürütülmesi gereken tam kodu eklemek zorundadır, ancak arayüzler
yardımıyla belirli bir yapıyı zorunlu
kılarız.
Kodumuzun bu yapıya dayanan başka bölümleri
yoksa bu yararlı olabilir.
Burada, user1'i Greetable tipinde olacak şekilde ayarlıyoruz
ve bununla user'ın içinde ne olduğunu umursamadığımızı söylüyoruz,
ancak orada olması gereken şey bir greet metodudur
ve bunun orada olması gerektiğini biliyoruz
çünkü user1'de sakladığımız her şey greetable olmalıdır.
Bu, bir nesne veya bir cümle hakkında her şeyi bilmek zorunda olmadığımız,
ancak burada user1'de aldığım her şeyin bir greet
yöntemine sahip olması gerektiğini
bildiğimiz gerçekten güçlü ve esnek bir kod yazmamızı
sağlar.
Person'ın başka bir şeye sahip olup olmaması umurumuzda
değil, burada greet ile ilgileniyoruz,
bu nedenle bizi Greetable'a gönderdik
ve bu nedenle user1'de greet metodu olmayan hiçbir şey
saklayamayız, çünkü Greetable, üzerine
dayandırdığınız her şeyi böyle bir greet metoduna sahip olmaya zorlar.